พระมเหสีจะถูกปลดเจ้าค่ะ
ฝ่าบาทมีรับสั่งปลดพระมเหสีเจ้าค่ะ
ถึงแม้ว่าตำแหน่งของพระมเหสี
จะมีเพื่อสนับสนุนพระราชาและแผ่นดิน
พระมเหสีจางกลับขาดคุณธรรม
และกระทำความผิดที่มิอาจให้อภัยได้ ต่อประมุขผู้ครองบัลลังก์และแผ่นดิน
มเหสีจางไม่เหมาะ ที่จะดำรงตำแหน่งต่อไป
ฉะนั้น วันนี้ วันที่ 12 ของเดือนสี่
ข้าจะปลดมเหสีจากออกจากตำแหน่ง
และถอดถอนยศของนาง
ปลดอย่างนั้นหรือ ไม่ได้ จะปลดพระมเหสีไม่ได้
พระมเหสี
- ท่านหญิง - ท่านหญิง
เรียกหมอมาเดี๋ยวนี้
ถึงกระนั้นก็ตาม
เพื่อเห็นแก่องค์รัชทายาท
พระองค์จะต้องมีพระมารดาต่อไป
ฉะนั้น แทนที่จะปลดออกจากตำแหน่ง และเนรเทศ
นางจะถูกลดตำแหน่งไปยัง ตำแหน่งก่อนหน้าซึ่งก็คือพระสนมฮีบิน
และยังคงได้รับพิธีอันทรงเกียรติ ในฐานะพระมารดาขององค์รัชทายาท
และนอกจากนั้น พบว่าอดีตพระมเหสีมิน
เป็นเหยื่อของฝ่ายค้านที่มีอำนาจ
พระมเหสี
ดังนั้นข้าจะให้นาง กลับมาดำรงตำแหน่งพระมเหสี
นางจะต้องได้รับการปฏิบัติ อย่างเหมาะสมตามยศของนาง
ถวายบังคมพ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
ฝ่าบาทมีพระมหากรุณาธิคุณอันล้นพ้น พ่ะย่ะค่ะ
วันนี้ วันที่ 12 ของเดือนสี่ ปี 1694
มีพระบรมราชโองการ ตามกฎของพระราชอำนาจ
พระราชารับสั่งมา ณ ที่นี้ ให้พระมเหสีกลับไปดำรงตำแหน่ง
ให้นางจงกระทำตาม
- พระมเหสี - พระมเหสี
ฝ่าบาท
นี่หมายความว่าพระมเหสีจะกลับมาหรือ
ใช่แล้วขอรับ นายหญิง
ทุกอย่างเป็นเพราะนายหญิงนะขอรับ
ได้โปรด...
ไม่ ถ้านายหญิงจะพูดว่า "ได้โปรดอย่าพูดอย่างนั้น"
ก็อย่าพูดอย่างนั้นขอรับ นายหญิง
นายหญิงเสี่ยงชีวิตตัวเอง เพื่อช่วยพระมเหสีด้วยซ้ำ
แต่ถ้าหากไม่ได้ท่านช่วย เรื่องพวกนี้ก็ไม่อาจเกิดขึ้นได้
ใช่ นายหญิงพูดถูก ข้ามีส่วนช่วยเป็นอย่างมากด้วย
และข้าจะทำให้ทุกคนรู้
ท่านนี่ก็
- พระมเหสี - พระมเหสี
ท่านพี่ของข้าเป็นอย่างไรบ้าง
เขาจะออกไปตามคำสั่งเนรเทศ เร็ว ๆ นี้เพคะ
ไม่ใช่แค่นั้นเพคะ พระมเหสี
ผู้คนกำลังทำลายบ้านของท่านหญิง แต่ไม่มีใครห้ามพวกเขาเลยเพคะ
พระมเหสีเพคะ หม่อมฉันโกรธมาก กับการปฏิบัติที่ไม่ยุติธรรมนี้
ฝ่าบาททรงทำแบบนี้กับพระมเหสี ได้อย่างไรเพคะ
พระมเหสีไม่สมควรได้รับสิ่งนี้เพคะ
มันไม่ยุติธรรมเพคะ พระมเหสี
หลังนี้แหละ นี่คือบ้านของเจ้ากบฏจางฮีแจ!
เขาเดินวางมาดอย่างกับตัวเองเป็นนกยูง แล้วดูตอนนี้สิ
พรรคพวก อย่าทำตรงนี้กันเลย เข้าไปข้างในแล้วทำลายบ้านกันเถอะ
พวกชั่ว รู้หรือไม่ว่าที่นี่ที่ไหน คิดว่าจะรอดตัวไปได้หรือ
ใช่พวกเราอยากตาย! ท่านอยากทำอะไรกับเราก็เชิญ!
พวกชั่ว...
ข้าจะไม่ลืมวันนี้
ข้าจะรอวันที่พวกเจ้าทุกคน ถูกฉีกเป็นชิ้น ๆ
พระมเหสี
พระมเหสี...
ปล่อยข้า ปล่อยเดี๋ยวนี้
ข้าต้องการพบพระมเหสี ข้าจะไม่ไปไหนจนกว่าจะได้พบพระองค์
หยุดพูดได้แล้ว พระมเหสีที่เจ้าพูดถึงคือใครกัน
เจ้าโง่! ข้าจะทำให้เจ้าชดใช้ด้วยชีวิต!
เอาตัวผู้ร้ายไป!
- ขอรับ - ขอรับ
ปล่อยข้า ข้าจะให้คนควักลูกตาและดึงฟันพวกเจ้า!
ท่านพี่ ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น ท่านพี่ต้องรอด
ข้าจะไม่มีวันล้มง่าย ๆ
นี่ไม่ใช่จุดจบของข้า
นั่นไงจางฮีแจ
พวกชั่ว! ข้าจะไม่ยอมไปแบบนี้!
- ข้าจะเข้าวัง! - หลีกทาง!
- ข้าจะไปพบพระมเหสี! - หลีกทาง!
ไม่ได้ยินที่ข้าพูดหรือ
พระมเหสี
ยุนออกไปตามคำสั่งเนรเทศแล้วหรือ
ขอรับ
ผู้ร้ายกำลังถูกส่งตัวออกไปขอรับ
เราสูญเสียมากเกินไป
ท่าน! โฮยัง!
ที่รัก!
ท่านแม่!
ท่าน แล้วข้าจะอยู่โดยไม่มีท่าน กับโฮยังได้อย่างไร
ที่รัก รอเรานะ อีกไม่นานเราจะกลับมา
ท่านแม่ ข้าไม่รู้ว่าเราทำอะไรผิด หรือว่าเรากำลังจะไปที่ไหน
- ข้าไม่ไป - พวกเจ้าเอาพวกเขาไปไม่ได้
พวกเจ้าไปไม่ได้นะ...
ข้ารู้สึกสงสารพวกเขา
มาคิด ๆ ดูแล้ว พวกเขาก็ไม่ได้ทำอะไรมากจริง ๆ นะ
ข้าเกือบจะร้องไห้แล้ว บางทีเราน่าจะปล่อยให้พวกเขาหนีไป
ข้ารู้ พวกเขาโง่มาก อย่างไรซะพวกเขาก็จะถูกจับอยู่ดี
ข้าหวังว่าพวกเขาจะไม่สร้างปัญหา ตอนถูกเนรเทศด้วยนะ
เราได้ดำเนินการกับผู้ร้ายทั้งหมด ตามคำตัดสินแล้วพ่ะย่ะค่ะ
คำตัดสินเดียวที่เหลือ คือของพระสนมฮีบินพ่ะย่ะค่ะ
ทำตามคำสั่ง
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
หน่วยสืบสวน
จะไปส่งพระสนมที่ตำหนักเพคะ
ไม่ต้อง
อย่ามองกลับไป
ตกใจหมดเลย นายหญิงมาตรงนี้ด้วยหรือ
ก็ใช่น่ะสิ ข้าไม่พลาดหรอก
นั่นไง พระนางมาแล้ว
ดูพระนางสิ ยังจะกล้าเดินเชิดหน้าอีก
ข้ารู้
เพิ่งถูกไล่ออกมานะ
พระสนมเพคะ เราเดินไปอีกทาง ที่ไม่มีใครมองกันเถอะเพคะ
ไม่ ความอับอายขายหน้าจะต้องได้รับ การจดจำดั่งที่มันเป็นเช่นนี้แหละ
ข้าจะจำช่วงเวลานี้ตราบจนวันตาย
ฝ่าบาท
ทรงอยู่ที่นี่สินะเพคะ
ทงอี
เจ้าไม่ถามอะไรข้าเลย
เพราะทุกอย่างที่ฝ่าบาทตรัส จะทำให้ฝ่าบาททรงเจ็บปวดเพคะ
หม่อมฉันคิดว่าฝ่าบาท คงไม่อยากจะตรัสอะไรทั้งนั้น
ใช่ หากข้าเลือกได้ ข้าจะปกปิดทุกอย่าง
ปกปิดความจริงที่ว่า ข้าเป็นพระราชาที่แย่และเป็นชายที่แย่
ฝ่าบาท
จะโทษพระสนมฮีบินไม่ได้
คนโง่และสมควรถูกกล่าวโทษที่สุดคือข้า
ข้าตาบอดเพราะเชื่อคำโกหก และไล่พระมเหสีออกไป
ข้าคือคนที่ทำให้พระสนมฮีบินเปลี่ยนไป
แต่แล้ว ข้าก็ทำได้เพียง ตัดสินออกไปเช่นนั้น
ถึงแม้จะรู้ว่าความผิดของพระสนมฮีบิน ไม่สามารถให้อภัยได้
แต่ข้าไล่นางออกไปไม่ได้ เพราะนางคือพระมารดาขององค์รัชทายาท
ฝ่าบาท
ฝ่าบาทยอมรับความบริสุทธิ์ ของพระมเหสีมิน
และปกป้องสถานะขององค์รัชทายาทไว้
แล้วเหตุใดจึงทรงโทษตัวเองล่ะเพคะ
หม่อมฉันรู้ว่า ทรงจะตัดสินพระทัยแบบนี้
เพราะนั่นคือสิ่งที่ถูกต้อง สำหรับแผ่นดินเพคะ
เพราะฝ่าบาทถูกเสมอ
ทงอี
แต่คำตัดสินนี้ อาจสร้างความลำบากให้เจ้าได้นะ
ถึงแม้ว่าพระสนมฮีบิน จะไม่ใช่พระมเหสีแล้ว
แต่นางคือพระมารดาขององค์รัชทายาท
นั่นหมายความว่านางยังคงมีอำนาจ
นางยังคงสามารถ...
เลยทรงคิดว่า หม่อมฉันจะโกรธฝ่าบาทหรือเพคะ
เพราะฝ่าบาททรงเป็นห่วง เรื่องความอยู่ดีมีสุขของหม่อมฉันหรือ
- ทงอี... - เปล่าเลยเพคะ ฝ่าบาท
หม่อมฉันไม่กลัวเลยสักนิด
ฝ่าบาททรงลืมไปแล้วหรือเพคะว่า ทรงเคยเรียกหม่อมฉันว่าสุนัขล่าเนื้อ
หม่อมฉันรู้ว่าทรงกังวลเรื่องอะไร
แต่ไม่ต้องทรงกังวลหรอกนะเพคะ
หม่อมฉันคือทงอี สุนัขล่าเนื้อ
ฉะนั้นไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น หม่อมฉันเชื่อมั่นในตัวเองและฝ่าบาท
หม่อมฉันจะไม่ยอมแพ้ต่อสิ่งใด ๆ เพคะ
ทงอี
เพคะ ฝ่าบาท
ดี
ขอบใจนะ
อะไรนะ เตรียมสำหรับการกลับมา รับตำแหน่งของพระมเหสีอย่างนั้นหรือ
ข้าหรือ
ใช่เจ้าค่ะ นายหญิง
มีหลายอย่างที่ต้องเตรียม
หากเราจะรับพระมเหสีกลับมา จากตำหนักส่วนตัวของพระองค์เจ้าค่ะ
ว่าแต่ทำไมต้องเป็นข้าหรือ
เพราะนายหญิงอาวุโสที่สุด ในราชสำนักฝ่ายในเจ้าค่ะ
ปกติแล้ว สำหรับงานพิธีแบบนี้
คนที่รับผิดชอบจะเป็น ผู้มีตำแหน่งสูงสุดของฝ่ายใน
แต่เนื่องจากงานนี้ เป็นงานเพื่อพระมเหสีเองเจ้าค่ะ
โดยปกติแล้ว พระสนมฮีบินจะเป็นผู้รับผิดชอบ
แต่นั่นจะเหมือนเป็นการเติมน้ำมัน ให้กองเพลิงเปล่า ๆ เจ้าค่ะ
ที่จริงแล้ว ข้าว่าน่าจะสนุกเลยนะ ถ้าหากพระสนมฮีบินเป็นคนรับผิดชอบ
- นายหญิง - บงซังกุง
แต่ข้า...
ถ้าท่านยังพูดแบบนี้ ข้าอาจจะส่งท่านกลับไปหน่วยสืบสวนนะ
ท่านรู้ว่าข้าเป็นหัวหน้าของท่าน ใช่หรือไม่
อะไรนะ
ดีเจ้าค่ะ นายหญิง นั่นเป็นความคิดที่ดีเจ้าค่ะ
ไม่นะเจ้าคะ ข้าชอบที่นี่จริง ๆ ข้าจะตายที่นี่เจ้าค่ะ
ข้าจะไม่ทำอีก ได้โปรดเมตตาด้วยเจ้าค่ะ
นายหญิง
ครั้งนี้แค่พูดเล่น แต่ครั้งหน้าข้าจะโกรธจริง ๆ นะ
ไม่ว่าสภาพการณ์จะเป็นอย่างไร
พระสนมฮีบินก็ยังคงอาวุโสกว่าในฝ่ายใน
ท่านต้องปฏิบัติตามระเบียบนะเจ้าคะ
เจ้าค่ะ
ข้าดีใจเหลือเกินที่ได้ดูแล การกลับมาดำรงตำแหน่งของพระมเหสี
ข้าต้องทำอะไรบ้างหรือ
เอาอันนี้ไปไว้ในห้องบรรทม ทางนั้น
ต้นนี้เอาลงไปลึกมากไม่ได้ ให้ดินปกคลุมตรงรากก็พอ
นายหญิง ๆ
เราขอร้องให้นายหญิงอยู่ในตำหนัก ท่านออกมาทำไมเจ้าคะ
แต่ข้านั่งอยู่เฉย ๆ ไม่ได้นี่
แต่นายหญิงไม่ควรทำงานอะไรนะเจ้าคะ สิ่งเดียวที่นายหญิงต้องทำคือสั่ง
เจ้าก็ทำเหมือนกับว่า ข้าไม่ได้ทำอะไรไม่ได้หรือ
ข้าทำอะไรแบบนี้เก่งนะ
ตอนที่ข้าอยู่กองดนตรี...
นายหญิง อีกไม่นาน นายหญิงก็จะได้เป็นพระสนมแล้ว
ได้โปรดลืมช่วงเวลา ตอนที่นายหญิงเป็นทาสเถิดเจ้าค่ะ
จะลืมได้อย่างไรล่ะ ข้าเปลี่ยนสายเลือดตัวเองไม่ได้หรอก
และข้าก็ไม่อายอดีตของตัวเอง ข้าเป็นทาสชั้นยอดนะ
- นายหญิง - นายหญิง
ของนั้นควรทำความสะอาดด้วยผ้าแห้ง
นายหญิง
องครักษ์ที่จะพาพระมเหสีกลับมาที่นี่
เพิ่งออกจากวังไปเจ้าค่ะ
เจ้ามั่นใจหรือ
พระมเหสี
กระหม่อมมาที่นี่เพื่อรับพระมเหสี กลับไปตามราชโองการของฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ
ขอบคุณนะที่มา
พระมเหสีพ่ะย่ะค่ะ
พระมเหสี เชิญเสด็จพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
พระมเหสี
ให้อภัยข้าด้วยพระมเหสี
ให้อภัยข้าด้วย ที่ข้าทำให้เจ้าต้องลำบาก
ไม่เพคะ ฝ่าบาท ไม่มีอะไรต้องให้อภัย
หม่อมฉันต่างหาก คือคนที่ควรขอให้ฝ่าบาททรงอภัย
เป็นเพราะหม่อมฉันไม่มีคุณสมบัติ
จนหม่อมฉันไม่สามารถรับใช้ อยู่ข้าง ๆ ฝ่าบาทได้
แต่ฝ่าบาทก็ยังทรงปกป้อง และเชื่อมั่นในตัวหม่อมฉัน
พระมเหสี
ฝ่าบาท
ชอนซังกุง
เอาชามาเพิ่มอีก ข้าว่าคืนนี้ยังอีกยาวไกลเลยล่ะ
เจ้าค่ะ นายหญิง
ข้ายังไม่อยากจะเชื่อเลย ชอนซังกุง
ข้าไม่อยากจะเชื่อ ว่าจะได้กลับมาที่วังหลวงอีก
พระมเหสี
ข้าจะตอบแทนทุกอย่างที่เจ้าทำ ได้อย่างไร
ได้โปรดอย่าตรัสแบบนั้นเพคะ
หม่อมฉันไม่ใช่คนเดียวที่ต้องการ พิสูจน์ความบริสุทธิ์ของพระมเหสีเพคะ
แต่ถ้าหากไม่มีเจ้า ข้าก็ไม่มีวันได้กลับมา ไม่ใช่หรือ
พระมเหสี
นั่นคือเหตุผลที่ข้าเชื่อว่า ตอนนี้ถึงคราวข้าบ้างแล้ว
เข้าใจหรือไม่
ข้าจะปกป้องเจ้า
พระมเหสี
ตอนที่ข้าถูกเนรเทศ มีบางอย่างที่ข้าเสียดาย
ข้าเสียดายที่ข้าไม่เคยพูดอะไรออกมา แม้กระทั่งตอนที่ข้าเป็นพระมเหสี
ข้าไม่เคยพยายามทำอะไร
ชอนซังกุง อย่าทำแบบเดียวกับที่ข้าทำ
ทำทุกอย่างที่ตำแหน่งของเจ้า อำนวยให้เจ้าทำได้
ข้าจะให้อำนาจเจ้าในการทำเช่นนั้น
อำนาจหรือเพคะ พระมเหสี
ใช่
อำนาจในการต่อกรกับพระสนมฮีบิน ผู้ซึ่งยังคงอยู่ในภายในวัง
อำนาจที่จะทำให้ฝันของเจ้าเป็นจริง
พระมเหสี
ท่านเจ้าคะ
ข้าได้ยินว่าพระมเหสี
ให้นายหญิงมีอำนาจสั่งการหน่วยสืบสวน
ท่านรู้...
พระมเหสีเรียกข้าไปพบ
ทรงขอให้ข้าช่วยโน้มน้าวนายหญิง
เหตุใดนายหญิงจึงลังเลอยู่หรือ
หากพระมเหสีมีรับสั่ง นายหญิงต้องทำตามนะขอรับ
แต่ข้าสมควรได้รับสิทธินั้นหรือ ข้า...
ถ้านี่เกี่ยวกับสมาคมดาบ ข้าบอกแล้วว่าให้ท่านลืมมันไปเสีย
ลืมไปแล้วหรือ
อีกไม่นานนายหญิงก็จะได้เป็นพระสนม
นายหญิงไม่ควรห่วงเรื่องที่ว่า จะทำได้หรือไม่
แต่ควรห่วงว่าจะทำอย่างไร
อย่าลืมสิชอนซังกุง ตอนนี้ท่านคู่ควรกับหน้าที่นี้แล้ว
ท่านแตกต่างจากคนอื่น
ซึ่งสนใจแต่จะแสวงหาอำนาจ และหาทางรักษามันไว้
อำนาจนั้นจำเป็นจะต้องใช้เพื่อการใด
อำนาจนั้นจะใช้เพื่อใคร
นั่นคือสิ่งที่ท่านต้องคิด
ท่านเจ้าคะ
เพราะเหตุนั้น ท่านต้องไปอยู่ ณ จุดนั้น
ท่านต้องเป็นอำนาจนั้นให้กับฝ่าบาท และแผ่นดินของเรา
อะไรนะ ข้าจะได้เป็น ซังกุงสูงสุดของหน่วยสืบสวนหรือ
นายหญิงได้รับการแต่งตั้ง
เป็นซังกุงหน่วยสืบสวน ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไปเจ้าค่ะ
นายหญิง
เป็นไปได้อย่างไร นี่มัน...
ข้าสั่งเองแหละ
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
ท่านคือซังกุงหน่วยสืบสวน
นายหญิง
ด้วยอำนาจสั่งการของข้า
ในฐานะซังกุงหน่วยสืบสวน
ข้าขอสั่งให้มีการปฏิรูปวิธีการ
และธรรมเนียมปฏิบัติภายในหน่วยสืบสวน อย่างสิ้นเชิง
ฉะนั้น จะมีฝ่ายใหม่ของผู้สืบสวนหญิง
คนที่ข้าเรียกชื่อ ให้ก้าวมาข้างหน้าและรับหน้าที่ใหม่
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป ผู้สืบสวนหญิงจองอิม
จะได้รับการเลื่อนขั้น เป็นนางในขั้นห้า
ผู้สืบสวนหญิงมัลกึมจะได้เลื่อนขึ้น เป็นนางในขั้นห้า
ชาบิและกูจงจะได้เลื่อนขั้น เป็นขั้นที่หก
บิกึม กึมบิ และฮวอนบิ จะได้เลื่อนขั้นเป็นขั้นที่เจ็ด
นายหญิง
นำตัวผู้สืบสวนหญิงที่อยู่ในคุก มาพบข้า
ข้าจะพิพากษาพวกนาง
- เจ้าค่ะ นายหญิง - เจ้าค่ะ นายหญิง
ว่าอย่างไรนะ ตอนนี้ชอนซังกุงดูแลรับผิดชอบหรือ
เป็นรับสั่งของพระมเหสีเจ้าค่ะ
พระองค์เป็นคนให้ชอนซังกุง ดูแลรับผิดชอบหน่วยสืบสวนทั้งหน่วย
แล้วพวกเราล่ะ
นายหญิง จะเกิดอะไรขึ้นกับเราเจ้าคะ
เรา... เราจะตายหรือไม่
ข้านึกว่าเราจะไม่ตาย
เพราะเราไม่ได้ถูกส่งตัวไปที่กรมอาญา
เราจะทำอย่างไรดีเจ้าคะ นายหญิง
นายหญิง ข้าไม่อยากตาย ข้าจะตายแบบนี้ไม่ได้
ได้โปรดเถอะ ได้โปรดพูดอะไรสักอย่างสิเจ้าคะ
นายหญิง
เอาตัวออกมา!
- เจ้าค่ะ - เจ้าค่ะ
นายหญิง
- ได้โปรดเมตตา... - นายหญิง
ได้โปรดเมตตาด้วยเจ้าค่ะ นายหญิง
ตอนนี้ข้าจะพิพากษาท่าน
แต่ก่อนหน้านั้น มีอะไรที่ท่านอยากจะพูดหรือไม่
ถ้าไม่มี ข้าขอพิพากษาท่าน ตามความประสงค์ของข้าได้หรือไม่
ข้าจะฆ่าตัวตาย
ฉะนั้น ได้โปรดอย่าตัดสินโทษข้า ให้ถูกตัดคอต่อหน้าพวกนาง
นั่นเป็นการตายที่น่าอายที่สุด สำหรับนางใน
ข้าจะไม่ตายแบบนั้นเจ้าค่ะ นายหญิง
ทำไมล่ะ
ใช่ ข้าเป็นคนทำ
ข้าแอบเข้าไปในตำหนักของนายหญิง และสร้างหลักฐานปลอมเพื่อใส่ร้ายท่าน
ข้ารู้ว่าข้าสมควรตาย
แต่มันคือหน้าที่ของข้าในฐานะซังกุง ที่จะเชื่อฟังรับสั่งของพระมเหสี
มันคือหน้าที่ของข้าที่จะต้องทำตาม แม้จะต้องเสี่ยงชีวิต
ข้าทำหน้าที่ของตัวเองในฐานะ ซังกุงหน่วยสืบสวน
ฉะนั้นได้โปรดอย่าให้ข้าไปตาย อย่างน่าละอายเลยเจ้าค่ะ นายหญิง
ข้าเกรงว่าข้าจะทำแบบนั้นไม่ได้
ได้โปรดเมตตาข้าเถิดจองอิม ข้าหมายถึง นายหญิง
นายหญิงพูดอะไรสักอย่าง แทนพวกเราได้ใช่หรือไม่
ได้โปรดขอชอนซังกุง ให้ไว้ชีวิตพวกเราด้วยเถิด
ได้โปรดเจ้าค่ะนายหญิง ได้โปรดเมตตา
นายหญิง
เอาไปให้พวกนาง
อย่ายืนอยู่เฉย ๆ เปิดสิ
นี่...
พวกเจ้าถูกลดขั้นเป็นสาวใช้ขั้นเก้า
ตามนั้นล่ะ
- อะไรนะ - อะไรนะ
นายหญิงหมายความว่า...
พวกเราได้รับการอภัยหรือเจ้าคะ
นายหญิง
ใช่ นี่คือความประสงค์ของชอนซังกุง
ชอนซังกุงอย่างนั้นหรือ
อะไรนะ
ใช่ ข้าสั่งให้ท่านกลับไปทำงาน
นายหญิง
แต่ท่านจะถูกลดตำแหน่ง เป็นนางในขั้นห้า
ฉะนั้นเมื่อท่านหายดี ท่านจะต้องกลับไปทำหน้าที่ของตัวเอง
นายหญิง เพราะอะไรเจ้าคะ
ทำไมนายหญิงถึง...
ถึงไม่ประหารชีวิตท่านน่ะหรือ
ถ้าข้าทำแบบนั้น ท่านจะไม่มีวันได้รับโอกาสครั้งที่สอง
ท่านเพิ่งพูดว่า หน้าที่ของผู้สืบสวนหญิง
คือการทำตามรับสั่งของพระมเหสี
ข้าขอให้ท่านรักษาคำพูด
พูดมาสิเจ้าคะ ข้ารู้ว่านายหญิง ต้องการจะพูดอะไรบางอย่าง
นายหญิงทำแบบนี้ทำไมเจ้าคะ
ยูซังกุงไม่เปลี่ยนตัวเองง่าย ๆ เพราะสิ่งที่นายหญิงทำหรอกเจ้าค่ะ
ใช่ อาจจะไม่เปลี่ยน
นายหญิง
นางอาจจะไม่รับความช่วยเหลือ ที่ข้าให้นาง
แต่ถึงอย่างนั้น ข้าก็ไม่เสียใจ ที่วันนี้ข้าตัดสินใจแบบนี้ลงไป
ข้าแค่เชื่อว่าทุกคน สมควรได้รับโอกาสครั้งที่สอง
เหมือนกับที่ข้า ได้รับโอกาสครั้งที่สอง
ข้าอยากให้โอกาสเดียวกันนี้กับคนอื่น
นายหญิง
ข้าอยากใช้อำนาจของข้า ในการให้โอกาสนั้น
ตอนนี้ถึงตาพวกนางแล้วล่ะ ที่จะเลือกทางเดินของตัวเอง
นางตัดสินใจทำแบบนั้นสินะ
ใช่พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
นางเลือกทางที่ลำบาก จะมีภาระหนักหนาที่นางต้องแบกรับ
นางเลือกที่จะตัดสินใจแบบนั้นเสมอ พ่ะย่ะค่ะ
ใช่ นั่นแหละนาง
ทุกอย่างในวังดูเหมือนจะ กลับสู่สภาพเดิมแล้วพ่ะย่ะค่ะ
พระมเหสีกลับมาดำรงตำแหน่ง และใบหน้าของฝ่าบาทดูผ่อนคลายขึ้น
- จริงหรือ - พ่ะย่ะค่ะ
ดูเหมือนว่าปัญหาทั้งหมด ถูกยกออกไปแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ยกเว้นหนึ่งอย่างพ่ะย่ะค่ะ
หนึ่งอย่างอย่างนั้นหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
อะไรล่ะ
ฝ่าบาททรงรอบางสิ่งบางอย่าง มาสักพักแล้วพ่ะย่ะค่ะ
รออะไรหรือ
ทรงรอให้ชอนซังกุงตั้งครรภ์พ่ะย่ะค่ะ
หัวหน้าขันที!
บังอาจ...
ข้าน่าจะเนรเทศเจ้าไปเสีย
กล้าดีอย่างไรมาอ่านจิตใจข้า
ทรงอภัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
พอแล้ว ข้าต้องเลี่ยงเจ้า หรืออะไรสักอย่างแล้วล่ะ
ไหน ๆ เราก็พูดเรื่องนี้กันแล้ว
เมื่อคืนข้าฝัน
อะไรนะ ฝันหรือพ่ะย่ะค่ะ
ใช่
นั่นคือฝันว่าจะมีการประสูติพ่ะย่ะค่ะ
จริงหรือ การประสูติอย่างนั้นหรือ
ใช่พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ใช่ มังกรกำลังบินอยู่ แต่ข้าไม่เคยฝันอะไรแบบนั้นมาก่อน
ใช่พ่ะย่ะค่ะ เป็นฝันที่บอกว่า จะมีการประสูติแน่นอนพ่ะย่ะค่ะ
จริงหรือ
ของทั้งหมดนี้ถูกใช้ใน งานกลับมาดำรงตำแหน่งของพระมเหสีหรือ
เจ้าค่ะ ของทุกอย่างถูกบันทึกไว้เจ้าค่ะ
ส่งของที่เหลือไปให้เหล่าเสนาบดี ตามลำดับพร้อมกับรายงาน
เจ้าค่ะ นายหญิง
แล้วนี่...
นายหญิง!
ฝ่าบาท
ข้าผ่านมา ก็เลยนึกถึงเจ้าน่ะ
และข้าก็อยากรู้อะไรบางอย่างด้วย
เจ้าควรย้ายเข้าไปในตำหนักของเจ้า ในเร็ววันนี้
เพคะ หม่อมฉันจะย้ายเข้าไปเร็ว ๆ นี้
ดี
พระมเหสีบอกว่าเจ้าควรย้ายโดยเร็ว หลังจากที่ได้รับการแต่งตั้ง
เพคะ พระมเหสีเป็นคนดูแลทุกอย่างเพคะ
ดี ช่วงนี้เจ้ารู้สึกไม่สบาย หรือปวดอะไรบ้างหรือไม่
ไม่สบายหรือเพคะ
ใช่ อย่างเช่นเหนื่อยง่าย หรือง่วงตลอดเวลาในช่วงกลางวัน
ไม่เลยเพคะ หม่อมฉันงานยุ่ง แต่ก็สบายดีเพคะ
อย่างนั้นหรือ
หากนี่เกี่ยวกับหน้าที่ของหม่อมฉัน โปรดอย่าทรงกังวลเลยเพคะ
หม่อมฉันสุขภาพดีกว่าฝ่าบาทเพคะ
ไม่ใช่แบบนั้น...
อย่างเช่นช่วงนี้เจ้าหิวหรือไม่ อยากกินอะไรเปรี้ยว ๆ หรือไม่
เปรี้ยวหรือ หม่อมฉันไม่ชอบกินอะไร เปรี้ยว ๆ เลยเพคะ
ทั้งชีวิตนี้หม่อมฉันไม่เคยอยากกิน ของเปรี้ยวเลยเพคะ
เจ้าหัวหน้าขันที
อะไรหรือเพคะ
เปล่า
ว่าแต่ทรงถามทำไมหรือเพคะ
ไม่มีอะไร
ข้าแค่สงสัยว่าเจ้าจะปรับตัวได้ดี กับชีวิตในวังหรือไม่
มีอยู่หนึ่งอย่างเพคะ ฝ่าบาท
อะไรหรือ
หม่อมฉัน... ไม่มีอะไรเพคะ ฝ่าบาท
ฝ่าบาทเอามันเข้ามาในวังไม่ได้เพคะ
ไม่มีอะไรที่เจ้าเอาเข้ามาไม่ได้หรอก มันคืออะไร
ไม่ใช่สิ่งสำคัญหรอกเพคะ อย่าทรงกังวลเลยเพคะ ฝ่าบาท
เจ้าคิดว่าพระราชาไม่สามารถ เอาของที่เจ้าต้องการมาให้ได้หรือ
มันคืออะไร
ฝ่าบาท
ไม่เป็นไรจริง ๆ นะเพคะ ฝ่าบาท
แต่ข้าเป็น
แต่ฝ่าบาทไม่ควรเสด็จ...
เราออกมากันแล้ว
อีกอย่างข้าต้องไปเยี่ยม กองสวัสดิการด้วย
มันคือที่ที่เรามอบสวัสดิการ ให้แก่ผู้ยากไร้
ข้าต้องไปดูว่าเขาบริหารกันอย่างไร
ฝ่าบาท
อยากกินข้าวต้มจากกองสวัสดิการหรือ ทำไมเจ้าถึงอยากกินข้าวต้มจากที่นั่น
หม่อมฉันก็ไม่มั่นใจเพคะ
หม่อมฉันคิดว่าเป็นเพราะ หม่อมฉันได้กินมันตอนที่หิวที่สุดเพคะ
ก่อนที่หม่อมฉันจะเข้าไปอยู่ในวัง
ข้าวยากหมากแพงรุนแรงมาก จนหม่อมฉันต้องอดเป็นเวลาสามวัน...
อะไรนะ สามวันหรือ
เพคะ
เป็นเรื่องปกติสำหรับคนจนเพคะ ฝ่าบาท
หม่อมฉันไปที่กองสวัสดิการ ซึ่งเป็นที่ที่พวกเขาแจกข้าวต้ม
ทรงนึกไม่ออกหรอกเพคะ ว่าข้าวต้มนั้นอุ่นและอร่อยแค่ไหน
สามวันเลยหรือ เป็นไปได้อย่างไร
มีคนเข้าแถวเยอะมาก
พวกเขาคงมารอตั้งแต่เช้าแล้วเพคะ
ดูเหมือนว่าหลายคน คงจะไม่ได้ข้าวต้มเพคะ
ไม่ได้ข้าวต้มหรือ เพราะอะไร
เพราะไม่เคยมีข้าวต้มพอเพคะ
แต่ปีนี้ผลผลิตเก็บเกี่ยวดี
และข้าสั่งให้เอาเมล็ดข้าว มาเพิ่มให้กับกองสวัสดิการด้วย
แล้วข้าวต้มจะมีไม่พอได้อย่างไร
ฝ่าบาท
เป็นไปได้อย่างไร
อย่าเก็บเอาไปกิน อย่านะ
เจ้าทำอะไร เจ้า...
เจ้าเก็บใส่คืนได้อย่างไร ลุกขึ้น
ตรงนั้น ระวังนะ
เอาข้าวต้มมาให้ข้า
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เป็นอะไรหรือไม่
ไม่เป็น...
นี่มันเกิดขึ้นได้อย่างไร
วันนี้หมดแล้ว พรุ่งนี้ค่อยมาใหม่
ท่านขอรับ ได้โปรดให้พวกเขาเข้าไปเถิด
เมื่อวานก็บอกให้พวกเรากลับมา
ข้าบอกให้ไปไง
ท่านเจ้าคะ! ลูกของข้าไม่ได้กินข้าวมาสี่วันแล้ว
ได้โปรดเอาอาหารให้ลูกของข้าด้วย
เจ้ากล้าเอะอะโวยวายหรือ อยากโดนทุบตีหรืออย่างไร
- ได้โปรดให้พวกเราเข้าไป - ท่าน
ทุบตีพวกเขาได้ถ้าจำเป็น ไล่พวกเขาออกไปจากที่นี่!
หยุดเดี๋ยวนี้!
เจ้าเป็นใคร
โง่นัก! นี่คือพระราชา
- ฝ่าบาท! - ฝ่าบาท!
เป็นไปได้อย่างไร เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นได้อย่างไร
เจ้าพูดแบบนี้ได้อย่างไร ข้าเพิ่งสั่งให้เอาเมล็ดข้าวมาเพิ่ม
มันเหลืออยู่แค่นี้ ที่กองสวัสดิการได้อย่างไร
ทรงอภัยให้พวกเราด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
อภัยอย่างนั้นหรือ
ในฐานะหัวหน้ากองสวัสดิการ เจ้าพูดได้แค่นั้นเองหรือ
ฝ่าบาท
ถอดถอนตำแหน่งเขาและรายงานเรื่องนี้ ให้เสนาบดีฝ่ายการคลังทราบ
พ่ะย่ะค่ะ
อีกอย่าง ย้ายทุกคนที่นี่ไปยังพื้นที่ห่างไกล
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เจ้าจะต้องดูแลกองสวัสดิการ จนกว่าจะมีการแต่งตั้งหัวหน้าคนใหม่
พ่ะย่ะค่ะ
เตรียมข้าวต้มเพิ่มเติม ให้คนที่อยู่ข้างนอก
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป จะไม่มีใคร ถูกปฏิเสธมิให้เข้ากองสวัสดิการ
หากมีเรื่องเช่นนี้อีก
พวกเจ้าจะต้องชดใช้ด้วยชีวิต เข้าใจหรือไม่
เข้าใจพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท กระหม่อมจะทำตามรับสั่งพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
ข้าไม่รู้ว่ามันเป็นแบบนี้
ข้าเชื่อรายงานของเหล่าเสนาบดี
มีคนที่ข้าต้องช่วยเหลือ
แต่สิ่งที่ข้าทำคืออ่านรายงาน
ข้าเรียกตัวเองว่าพระราชาได้อย่างไร ราษฎรของข้าจะต้องขมขื่นเป็นอย่างมาก
ไม่ใช่อย่างนั้นเพคะ ฝ่าบาท หม่อมฉันมั่นใจว่าพวกเขาไม่ได้ขมขื่น
เพราะหม่อมฉันเคยเป็นอย่างพวกเขา
เมื่อใดก็ตาม ที่หม่อมฉันได้รับข้าวต้มจากที่นี่
หม่อมฉันซาบซึ้งในพระมหากรุณาธิคุณ ของฝ่าบาทเพคะ
ทงอี
ฉะนั้นได้โปรดทรงอย่าเป็นทุกข์ เช่นนั้นเลยเพคะ ฝ่าบาท
หม่อมฉันมั่นใจว่าประชาชนรู้ดีว่า ฝ่าบาททรงห่วงใยพวกเขาแค่ไหน
ขอบใจนะทงอี เจ้าเปิดหูเปิดตาให้ข้าอีกครั้ง
เจ้าแสดงให้เห็นว่า ข้าควรทำอะไรในฐานะพระราชา
ฝ่าบาท
นี่ เจ้าสบายดีหรือไม่
เจ้าดูเหมือนคนกำลังจะตายเลย
ข้าสบายดี
สบายดีอย่างนั้นหรือ นี่เจ้าไม่ได้นอนมาสามวันแล้วนะ
เพราะเป็นการแต่งตั้งนายหญิง... ข้าหมายถึงพระสนมน่ะ
ข้าจะแสดงให้นางอย่างดีที่สุด
ขืนเจ้าไม่ได้นอนแบบนี้ คงได้มอบความผิดพลาดใหญ่หลวงให้แทน
ไปนอนไป
ไม่ ข้าจะซ้อม
เหลือเวลาอีกแค่หนึ่งชั่วโมงเท่านั้น
ไปอยู่ตรงนู้น ท่านกำลังรบกวนข้า
เจ้า...
เจ้าหลับหรือ...
ตื่นเลยนะเจ้าโง่
ข้าไม่ได้หลับ ข้ากำลังคิดเรื่องพระสนมอยู่
คิดเรื่องอะไรกัน
ข้าไม่บอกหรอก มันเป็นความลับ
พระบรมราชโองการ จากสำนักราชเลขาธิการเพคะ
ข้าไม่อยากจะเชื่อเลยว่า ข้ากำลังจะแต่งตั้งนางด้วยตัวข้าเอง
ช่างเป็นวันที่มีความสุขเหลือเกิน อันซังกุง
พระมเหสี
นางพร้อมหรือยัง
พระสนมเพคะ งดงามมากเพคะ
แต่ข้าว่าข้าทาแป้งมากไปนะนายหญิง
เอาอีกแล้ว
ตั้งแต่วันนี้ ต้องตรัสกับเรา อย่างที่เราเป็นผู้ด้อยกว่านะเพคะ
เจ้าค่ะ... ข้าหมายถึงได้น่ะ
เรารู้ว่ามันคงแปลก ๆ สำหรับพระองค์ แต่ตอนนี้เป็นพระสนมแล้วเพคะ
ฉะนั้น ในฐานะผู้อาวุโสของฝ่ายใน พระสนมต้องทรงเด็ดเดี่ยวและ...
พระสนม
นี่ข้าเป็นอะไร
พระสนม ทรงเป็นอะไรหรือเพคะ สบายดีหรือไม่เพคะ
ไม่ใช่อย่างนั้น แต่กลิ่นของแป้ง...
พระสนม หรือว่าพระสนมจะ...
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ฝ่าบาท
ตอนนี้ชอนซังกุงกำลังทำอะไรอยู่
นางถึงสถานที่ประกอบพิธีการหรือยัง
กระหม่อมคิดว่า จะต้องเลื่อนพิธีการออกไปพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ เลื่อนพิธีการอย่างนั้นหรือ
หมอหลวงถูกเรียกไปเข้าเฝ้าพระสนม ที่ตำหนักของพระนางพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ
ฝ่าบาท
นางเป็นอย่างไรบ้าง
พระมเหสี
เพคะ
ฝ่าบาท
ข้าได้ยินว่ามีหมอหลวงมา เกิดอะไรขึ้น
ชอนซังกุงสบายดีหรือไม่
ไม่เพคะ ฝ่าบาท นางไม่สบายเพคะ
อะไรนะ
ยินดีด้วยเพคะ ฝ่าบาท
ชอนซังกุงตั้งครรภ์เพคะ
เจ้าพูดว่าอะไรนะพระมเหสี นางตั้งครรภ์อย่างนั้นหรือ
ใช่เพคะ ฝ่าบาท
ทงอี
ฝ่าบาท
ไม่ต้อง ๆ นั่งเถอะ
มันคือฝันว่าจะมีการประสูติ มีความหมายเช่นนั้นจริง ๆ ด้วย
อะไรนะเพคะ
จำตอนที่ข้าถามว่า เจ้าง่วงหรือหิวได้หรือไม่
ฝ่าบาท...
ใช่
ข้าฝันเกี่ยวกับเด็กคนนี้
ข้าไม่รู้จะแสดงความปีติอย่างไรแล้ว
ข้าเป็นพระราชา แต่ข้าเพิ่งรู้เองว่า การมีทุกอย่างหมายความว่าอย่างไร
ฝ่าบาท
ทงอี
ท้องหรือ ใคร พระสนมหรือ
ก็ใช่น่ะสิเจ้าโง่ นี่เจ้าตื่นหรือยัง
ท่านมั่นใจหรือ ชอนซังกุงของเราท้องหรือ
ก็ใช่น่ะสิ
พระสนมทรงพระครรค์ นางตั้งครรภ์
ท่าน!
นี่ ข้าเวียนหัว...
เดี๋ยว ๆ
ทรงพระครรภ์ในวันที่จะได้รับแต่งตั้ง เป็นพระสนมอย่างนั้นหรือ
นี่เป็นไปได้อย่างไร
- ท่านขอรับ - ใช่ขอรับ
นี่มันโชคสองชั้นชัด ๆ
ท่านขอรับ...
ไปได้ เจ้าควรไปหาพระนาง
ขอรับ
ทงอี
พี่ชอนซู
ในที่สุดข้าก็จะมีหลาน ที่เรียกข้าว่าท่านลุงแล้วใช่หรือไม่
ใช่เจ้าค่ะ
ข้าร้องไห้แล้วนี่ ข้าดีใจมากจนร้องไห้
พี่ชอนซู
ข้าสุขยิ่งกว่าสุขแล้ว ที่ได้แต่งตั้งเจ้าเป็นพระสนม
แต่ตอนนี้เจ้าตั้งครรภ์ด้วย ข้าจะไม่มีวันลืมวันนี้
พระมเหสี
ขอบใจนะชอนซังกุง... ข้าหมายถึงสนมชอนน่ะ
เจ้าได้ทำสิ่งที่ยิ่งใหญ่ ให้กับพระราชาและแผ่นดิน
เอาล่ะ เจ้าต้องไปแล้วล่ะ เราต้องทำพิธีการแต่งตั้งเจ้า
เจ้าไม่เป็นไรใช่หรือไม่ ลืมตา
ยินดีด้วยเพคะ พระสนม
- ยินดีด้วยเพคะ พระสนม - ยินดีด้วยเพคะ พระสนม
หน่วยสืบสวนจะพาพระสนม ไปที่ตำหนักของพระมเหสีเพคะ
พระมเหสี
นำคำสั่งแต่งตั้งมา
เพคะ พระมเหสี
วันนี้ วันที่ 26 เดือนสี่ ปี 1694
ชอนซังกุงได้รับการแต่งตั้ง เป็นพระสนมขั้นสี่
จงน้อมรับพระบรมราชโองการ ณ ที่นี่ด้วย
น่าประทับใจยิ่งนัก
สนมชอน
คือตำแหน่งของเจ้าในตอนนี้ เจ้าจะรับใช้ฝ่าบาทด้วยหัวใจของเจ้า
และเป็นเสาหลักภายในราชสำนักฝ่ายใน
น้อมรับพระบรมราชโองการเพคะ พระมเหสี
- ยินดีด้วยเพคะ พระสนม - ยินดีด้วยเพคะ พระสนม
- ยินดีด้วยเพคะ พระสนม - ยินดีด้วยพ่ะย่ะค่ะ พระสนม